## 9. gyakorlat (10. heti gyakorlat)

### Kötelező feladatok

1. Írj egy programot, ami bekér a felhasználótól egy legfeljebb 20 karakter hosszú szöveget, és készít belőle egy másolatot. Ügyelj arra, hogy a másolat csak akkora memóriaterületet használjon, ami feltétlenül szükséges.
1. Készíts egy _reverse()_ nevű függvényt, aminek egy string paramétere van. A függvény fordítsa meg a string karaktereit helyben. Azaz függvény az eredményt ugyanazon a memóriaterületen adja vissza, amit paraméterként kapott. Például egy palindrom string karakterei nem változnak meg a függvényben (esetlegesen ha megváltoznak, ugyanaz lesz az eredmény).
1. Módosítsd az előző _reverse()_ nevű függvényt úgy, hogy ne helyben cserélje a karaktereket, hanem egy másik stringet hozzon létre, és azzal térjen vissza. Dinamikusan foglald a szükséges memóriát!
1. Írj programot, ami 5 szót olvas be a felhasználótól, és kiírja fordított sorrendben őket. Használj tömböt.
1. Írj egy programot, ami parancssori argumentumként vár egy számot, és annyi szót olvas be a felhasználótól, amennyit megadott. Ha mindet megadta, írja ki fordított sorrendben a szavakat. Használj tömböt.
1. Módosítsd az előző feladat megoldását úgy, hogy ha a felhasználó az "END" szót írja be, akkor a beolvasás véget ér, mielőtt elérné a parancssori argumentumként megadott limitet. Használj tömböt. Majd írd ki a tömb tartalmát fordított sorrendben.
1. Módosítsd az előző feladat megoldását úgy, hogy a program már nem kér be a felhasználótól parancssori argumentumot, hanem addig olvasunk be szavakat a felhasználótól, amíg nem EOF a bemenet, majd kiírja őket fordított sorrendben. Ha végzett a kiírással, újból várjon szavakat. Használj tömböt. Ügyelj arra, hogy ne keletkezzen memóriaszemét. (Unix környezetben az EOF a Ctrl+D kombinációval érhető el. Windows környezetben elméletben a Ctrl+Z kombinációval érhető el.)

### Opcionális feladatok

1. Készíts egy függvényt, ami egészek tömbjét várja paraméterül. A függvény térjen vissza egy másik tömbbel, amiben a paraméter tömb elemei szortírozva találhatók: elöl a párosak, hátul a páratlanok. Dinamikusan kezeld a memóriát!

### Haladó feladatok

1. Adott egy fájl, aminek minden sorában számok vannak szóközökkel elválasztva. Írj egy programot, mely soronként olvas ebből a fájlból, és minden sort növekvő számsorrendben kiír egy `output.txt` nevű fájlba. Dinamikusan kezeld a memóriát!

### Parancssori argumentumok
- A `main` függvényünket eddig mindig úgy definiáltuk, hogy üresen hagytuk a paraméterlistáját. Ez azt jelentette, hogy a függvény paraméterei _ismeretlenek_. Ha tekintetbe vesszük, hogy a futtatáskor parancssorban megadhatunk paramétereket a programunknak, akkor ez már megváltozik, elnevezzük a paramétereket. Ez úgy tehető meg, hogy az első paraméter egy `int` típusú változó, amely a parancssori argumentumok számát adja meg, míg a második egy karakterekre mutató pointerekből álló tömb.

Figyeljük meg a következő program viselkedését!
```
#include <stdio.h>

int main(int argc, char *argv[]){
    for (int i = 0; i < argc; i++){
        printf("%d. parameter: %s\n", i, argv[i]);
    }
    
    return 0;
}
```
Miért nem lehet kisebb az argumentumok száma mint 1?

### Fájlból olvasás/írás

- Az eddigi standard input és -output kezelésére a `printf` és `scanf` függvényeket használtuk, illetve előfordult még a `fgets` függvény is, amelynek egyik paramétere az `stdin` volt. Ez az `stdin` kulcsszó határozta meg, hogy az `fgets` honnan olvasson. Ehhez hasonlóan beolvashatnánk más file streamről is. A `printf` és `scanf` függvényeknek létezik hasonló változata, amelynek első paramétere lesz a file stream és a többi marad ugyanolyan mint amilyen volt. Ezek az `fprintf` és `fscanf` függvények.
- A file stream kezelésére a `FILE` típust fogjuk használni, egy ilyen típusra mutató pointert fogunk használni, amikor megnyitunk egy fájlt.
Tekintsük a következő programot:
```
#include <stdio.h>

#define SIZE 10

int main(int argc, char *argv[]){
    int number;
    if (argc > 2){
        FILE *fpRead = fopen(argv[1], "r");
        FILE *fpWrite = fopen(argv[2], "w");
        
        if (fpRead && fpWrite){
            while ( fscanf(fpRead, "%d", &number) > 0 ){
                fprintf(fpWrite, "%d ", number);
            }
        }
        
        fclose(fpRead);
        fclose(fpWrite);
    }

    return 0;
}
```

Ez a program beolvas a parancssori 1. argumentumból kapott fájlból számokat, majd kiírja őket szóközzel elválasztva a második argumentumként kapott fájlba. (Ha nem sikerül a beolvasás, akkor kilép. Ez történik a fájl végén is.)
- Amint látható, egy `FILE` típusra mutató pointerrel határozzuk meg, hogy hol van a fájl, melyet az `fopen` függvényhívással kaphatunk meg, ennek második paramétere meghatározza, hogy olvasásra, írásra, vagy appendelésre nyitjuk meg a fájlt.
- Mivel erőforrást használunk, ezért fontos, hogy a használat végén bezárjuk, ez történik az `fclose` paranccsal.
- Az `fgets` ugyanúgy használható mint eddig, csak az eddigi `stdin` helyett a `FILE` típusra mutató pointert adunk meg. (Igazából az `stdin` és az `stdout` is pontosan ugyanilyen típusra mutató pointerek!)

