# 1. gyakorlat

## Bevezetés


### Kötelező feladatok

#### Terminál használat

1. Írd ki, hogy melyik a kurrens könyvtár ( **pwd** ).
2. Listázd ki, hogy ebben a könyvtárban milyen fájlok és mappák vannak ( **ls** ).
3. Nézd meg a fájlok és könyvtárak részletes adatait. Mikor és ki hozta ezeket létre ( **ls -l** )? Nézd meg, milyen további kapcsolói vannak az **ls** parancsnak ( **man ls** ).
4. Hozz létre egy könyvtárat ( **mkdir** ).
5. Lépj be a könyvtárba ( **cd** ). Ellenőrizd le, hogy a kurrens könyvtár tényleg megváltozott-e. Lépj vissza a szülő könyvtárba ( **cd ..** ), majd újra a létrehozott könyvtárba.
6. Hozz létre egy szövegfájlt, és írd ki a tartalmát ( **cat** ). A **cat** parancs a concatenate szó rövidítése. Hogy lehet több fájl tartalmát egymás után konkatenálva kiírni?
7. Másold le a szövegfájlt ( **cp** ) az aktuális mappába, majd az eggyel feljebb lévő mappába. Ellenőrizd, hogy megtörtént-e a másolás, majd lépj vissza az eredeti fájlt tartalmazó könyvtárba.
8. Nevezd át az aktuális mappában lévő másolatot ( **mv** ).
9. (a Hello world után) Távolítsd el ( **rm** ) a fordítással létrejövő futtatható
állományt ( *a.out* )! Lépj át a szülő könyvtárba, helyezd át ide a forrást, majd töröld ki a korábban létrehozott mappát ( **rm -r** )!

#### Standard I/O

1. Írj programot, amely kiírja a képernyőre, hogy *Hello World!* (Ezt variáljuk: mutassuk meg, mi a warning, mi az error, töröljünk ki annyi szóközt, amennyit lehet, nézzük meg, mi a különbség a szóközzel és a tabulátorral való behúzás között, stb.)


### Gyakorló feladatok

#### Terminál használat

1. Írd ki, hogy a fájlodban hány sor, szó és karakter található ( **wc** ). Írd ki, csak a fájl sorainak számát. Ha nem tudod, hogy ezt milyen kapcsolóval lehet megcsinálni, nézd meg a manual-ban.
2. Írj programot, mely kiírja a képernyőre, hogy *Hello world*. A program kimenetét irányítsd bele a **wc** nevű programba, ami kiírja a kimeneted sorainak, szavainak és karaktereinek számát.

#### Standard I/O

1. Írj programot, amely kiírja a nevedet.
2. Írj programot, mely kiírja két szám összegét.
3. Írj programot, melyben elosztasz két számot. Írd ki az eredményt. Mi történik, ha az osztó 0? Mi történik, ha `int` vagy `float` típusú változókat használunk?
> - Használd a `%f` formázó karaktert. Figyelj oda, hogy kiíráskor két tizedesig
írja csak ki az eredményt.
> - Használd a `%d` formázó karaktert. Nézd meg, hogy mi történik.
> - A program fordításánál használd a **-W, -Wall, -Wextra** és **-pedantic** kapcsolókat. Vajon fordítási hibát okoz, ha hibás formázó karaktert használsz?
4. Írj programot, melyben kiszámolod egy négyszög, illetve egy kör kerületét és területét. A négyszög két oldalát, illetve a kör sugarát kérd be a standard inputról.
> - Használd a `scanf(“%d”, &a)` függvényt. Használd az `&` operátort, amely a
változó címét adja vissza. A pi értékét vedd *3.1415*-nek.
5. Írj programot, ami a neveden köszönt. A nevedet tárold változóban.
> - Használd a `char[]` típust, és a `%s` formázó karaktert. Figyelj oda, tömböknél
fontos a szintaxis: `char name[10]`.


### Haladó feladatok

#### Terminál használat

1. Készítsünk pár szöveges fájlt, az egyikben rejtsük el az *alma* szót. A **grep**
program segítségével keressük meg mely fájlban van elrejtve az *alma*.
2. Készítsünk több könyvtár mély könyvtárszerkezetet. Rejtsünk el egy *alma.txt* nevű fájlt valahol. A könyvtárszerkezet legtetejéről találjuk meg az elrejtett fájlt a **find** parancs segítségével.

#### Standard I/O

1. Írj programot, mely a napok számát átszámolja évekre, hetekre és napokra. Pl. 375 nap = 1 év 1 hét 3 nap. Mindig csak a nagyobb egység maradékával dolgozz.
2. Készíts egy Fahrenheit-Celsius átalakító programot ( *C = (F-32)/1.8* ). Írd ki a [-20; 200] intervallum Fahrenheit értékeit 10-es léptékkel, és a hozzájuk tartozó Celsius-fokot.
